Videojocs 16/17 Q1 - Exercici 2D: TERRARIA


Nom i cognoms dels integrants del grup
-------------------------------------

Álvaro Martínez Arroyo

Daniel García Romero


Instruccions del joc
--------------------

En qualsevol moment del joc:

-> Esc per finalitzar l'execució del joc


En el menu:

-> Fletxes de dalt i de baix per seleccionar el submenu al qual volguem accedir

-> Enter per confirmar el submenu seleccionat i accedir-hi


En el submenu d'escollir personatge:

-> Fletxes d'esquerra i dreta per seleccionar un personatge (Angler, Lizard o MJ)

-> Enter per confirmar el personatge seleccionat i tornar al menu


En el submenu d'ajuda:

-> Enter per tornar al menu


En el submenu dels crèdits:

-> Enter per tornar al menu


En la pantalla de GAME OVER:

-> No cal prémer cap tecla (el joc torna sol al menu al cap d'uns segons)


En la pantalla que apareix un cop t'has passat el joc:

-> Enter per tornar al menu


En qualsevol dels dos mapes:

-> F1 per equipar el pic
-> F2 per equipar l'espasa
-> F3 per equipar el pic de foc
-> F5 per col·locar davant teu un tros de fusta
-> F11 per prendre't una poció i recuperar 40 unitats de vida
-> Q per mostrar l'inventari
-> Y per canviar a mode rèptil (només ho pot fer Lizard)
-> D per picar el tros de fusta que hi hagi davant meu (tenint equipat el pic)
-> K per atacar (tenint equipat el pic, l'espasa o el pic de foc)

Només al mapa 1:

-> F4 per equipar la canya de pescar (només ho pot fer l'Angler)
-> F6 per col·locar davant teu un llit
-> F7 per col·locar davant teu una planta
-> F8 per col·locar davant teu una porta
-> F9 per donar un peix al mercantil (només ho pot fer l'Angler)
-> D per:
    - picar el tros de terra que hi hagi davant meu (tenint equipat el pic)
    - talar l'arbre que estigui davant meu (tenint equipat el pic)
-> S per picar el tros de terra que hi hagi a sota meu (tenint equipat el pic)
-> K per pescar (tenint equipada la canya i només ho pot fer l'Angler)

Només al mapa 2:

-> P per utilitzar la gemma i obtenir el pic de foc
-> F12 per prendre't un elixir i recuperar tota la vida
-> K per obrir un cofre (tenint equipat el pic, l'espasa o el pic de foc)


Funcionalitats implementades
----------------------------

-> El personatge que controlem té 100 unitats de vida representades en forma de 5 cors.

-> Pot equipar-se amb un pic, amb una espasa, amb un pic de foc o amb una canya.
   
   Amb el pic pot picar terra i fusta, talar arbres i obtenir fusta (en rebre un tercer
   cop de pic, l'arbre desapareix i obtenim 5 trossos de fusta), atacar enemics (cada
   cop de pic debilita l'enemic en 5 unitats de vida) i obrir cofres.

   Amb l'espasa pot atacar enemics (cada cop d'espasa debilita l'enemic en 10 unitats
   de vida) i obrir cofres.

   Amb el pic de foc pot atacar enemics (cada cop de pic de foc debilita l'enemic en 20
   unitats de vida) i obrir cofres.

   Amb la canya pot pescar el peix situat a l'esquerra del tot del primer mapa.

-> El joc està format per dos mapes o nivells. 

   El primer està pensat per familiaritzar-se amb la mecànica del joc i amb el posicionament 
   de les tecles que ha de prémer en comptes de començar a lluitar des d'un principi (encara 
   que al final d'aquest, on trobarem un portal per anar al segon mapa, hi haurà un enemic 
   teòricament fàcil de vèncer que, si el derrotem, obtindrem l'espasa). Aquesta mecànica
   consistirà en recollir materials (fusta, peix, etc.) i fer-los servir per, per exemple,
   construir una casa o situar blocs de fusta en forma d'escala que ens permetin tornar a la
   superfície en cas d'haver excavat massa.

   El segon mapa, en canvi, sí que està pensat perquè lluitem amb una sèrie d'enemics,
   cada vegada més forts, per tal d'obtenir experència de lluita i objectes (obrint cofres)
   que ens ajudin a derrotar-los a ells i al Golem (boss final).

-> Hi ha 7 tipus d'enemics:

   - Evil Rabbit. Té 10 unitats de vida, el seu moviment és random i et treu 10 unitats de vida.
  
   - Fire Rat. Té 20 unitats de vida, el seu moviment és random i et treu 10 unitats de vida.

   - Tortoise. Té 20 unitats de vida i et treu 10 unitats de vida. Quan et veu, comença a moure's
     de dreta a esquerra i d'esquerra a dreta, molt ràpid, simulant el comportament de la tortuga 
     del Super Mario.

   - Evil Bird. No es pot matar. El seu moviment és random fins el primer cofre. A partir d'aquí,
     et segueix fins arribar a l'últim cofre i et llença boles de foc que et treuen 10 unitats de vida.

   - Soldier1. Té 40 unitats de vida i et treu 10 unitats de vida. Quan et veu, comença a perseguir-te
     fins on hi ha lava (límit per la dreta) o fins la posició inicial de Tortoise (límit per l'esquerra).

   - Soldier2. Té 50 unitats de vida i et treu 10 unitats de vida. Quan et veu, comença a perseguir-te
     fins on hi ha lava (límit per l'esquerra) o fins el territori del Golem (límit per la dreta).

   - Golem. Té 960 unitats de vida. Quan et veu, comença a llençar boles de foc per la boca que et treuen 
     10 unitats de vida i a donar cops de puny que treuen 20 unitats de vida. Cada cert temps, es 
     teletransporta a l'altre punta del territori de batalla per dificultar-nos la victòria.

-> Per cada segon aproximadament que el personatge està en contacte amb la lava, perd 10 unitats de vida.

-> Quan la vida del nostre personatge arriba a zero, aquest fa una mena d'escenificació de la seva mort
   i ens apareix una pantalla de GAME OVER.

-> Quan derrotem al Golem, ens apareix una pantalla indicant que ens hem passat el joc.

-> So:

   - Tots tres personatges (quatre si comptem el mercantil), els enemics i els objectes tenen assignats 
     una sèrie d'efectes sonors.

   - Tenim cinc músiques de fons: una pel menu, una altra pel primer mapa, una altra pel segon mapa, 
     una altra per la batalla amb el Golem i una altra per quan t'has passat el joc.


Part creativa
-------------

-> Angler:

   Quan li dono al mercantil el peix que prèviament he pescat, aquest es transforma en una mena de guerrer
   i, a partir d'aquest moment, em segueix per tots dos mapes ajudant-me a vèncer els enemics afegint un
   dany extra de 10 unitats de vida als nostres atacs.


-> Lizard: 

   Pot canviar a mode rèptil per tal de desplaçar-se més de pressa i poder arribar abans als llocs
   i escapar dels enemics.


-> Michael Jackson:
   
   Quan es mou cap a l'esquerra, fa el Moonwalk característic del rei del pop.


Comentaris
----------

-> En els ordinadors de la FIB, quan premiem F10, s'aturava el joc, tant al Visual Studio com a l'executable
   de la carpeta Binari. Per aquest motiu hem assignat un element de l'inventari a la tecla P i la resta
   d'elements de l'inventari a les tecles F1..F9, F11 i F12.

-> El video dura 1:44 minuts perquè no hem pogut posar la majoria de funcionalitats implementades en un
   minut. Pel que fa al format, hem preferit enviar-t'ho en .mp4 perquè es veu molt millor i, a més a més,
   ocupa molt menys que en .avi (19 MB vs 377 MB).
   